新年前夕,国家主席习近平通过中央广播电视总台和互联网发表2022年新年贺词。新华设计者-G.彭社。回首这一年,意义非凡。我们亲历了党和国家历史上具有里程碑意义的大事。两个一百年奋斗目标历史交会,我们开启了全面建设社会主一线代化国家新征程,正昂首扩步行进在实现中华民族伟大复兴的道路上。在非世的时光里,我们看到的、感悟到的中国,是一个坚韧不拔、欣欣向荣的中国。这里有可敬可敬的人民,有日新月异的发展,有根序传承的事业。不忘初心,方得始终。我们唯有出力奋发,笃行不怠,方能不负历史,不负时代,不负人民。大国之大,也有大国之重。千头万续的事,说到底是千家万户的事。民之所忧,我必念之民之所盼,我必行之。全面小康,摆脱贫困是我们,当给人民的交代,也是对世界的贡献。让大家过上更好生活,我们不能满足于眼前的成绩,还有很长的路要走。祖国一直牵挂着香港、澳门的繁荣稳定。只有和中共济,共同努力,一国两制才能行稳致远。实现祖国完全统一是两岸同胞的共同心愿。真诚期盼全体中,华尔女携手向前,共创中华民族美好未来。新华社北京12月31日点,新年前夕,国家主席习近平通过中央广播电视总台和互联网发表了2022年新年贺词。全文如下,大家好,2022年即将到来。我在北京向大家致以新年祝福。回首这一年,意义非凡。我们亲历了党和国家历史上具有里程碑意义的大事。两个100年奋斗目标历史交汇,我们开启了全面建设社汇主异先代化国家新征程,正昂首扩步行进在实现中华民族伟大复兴的道路上。从年头到年尾,农田、企业、社区、学校、医院、军营、科研院所,大家忙了一整年,付出了,奉献了,也收获了。在非世的时光里,我们看到的,感悟到的中国,是一个坚韧不拔,欣欣向荣的中国。这里有可敬可敬的人民,有日新月异的发展,有根序传承的事业。7月1日,我们隆重庆祝中国共产党成立100周年。站在天安门城楼上,感慨细致,历史征程风云击荡。中国共产党人,带领100万人民,经千难而百折不挠,历万险而史之不渝,成就了百年大党的辉宏迹象。不忘初心,方得始终。我们唯有出力奋发,不行不怠,方能不负历史,不负时代,不负人民。党的十九届六中全会,通过了党的第三个历史决议。百年成就使人振奋,百年经验给人起敌。我曾谈到当年毛主席与黄颜培先生的姚冬队,我们只有勇于自我革命才能赢得历史主动。中华民族伟大复兴爵,不是轻轻松松。敲锣打鼓就能实现的,也绝不是一马平川,朝夕之间就能到达的。我们要长怀远虑,居安思危,保持战略定力和耐心,智广大而尽精威。大国之大,也有大国之重。千头万绪的事,说到底是千家万户的事。我调研了一些地方,看了听了不少情况,很有启发和收获。每到群众家中,常挥问一问,还有什么困难,父老相亲的话,我都记在心里。民之所忧,我必念之民之所盼,我必行之。我也是从农村出来的,对平困有着切身感受。经过一代代接续努力,以前贫困的人们,现在也能吃饱肚子,穿暖衣裳,有学上,有房住,有医保。全面小康,摆脱贫困是我们,当给人民的交代,也是对世界的贡献。让大家过上更好生活,我们不能满足于眼前的成绩,还有很长的路要走。黄河安南是中华儿女的千年期盼。近年来,我走遍了黄河上中下游九省区。无论是黄河长江母亲河,还是碧波荡漾的青海湖,威一傍博的雅鲁藏布江,无论是南水北调的世纪工程,还是色汉霸林场的绿色地图,无论是云南大象北上南归,还是藏林羊繁衍千玺,这些都昭示住,人不负青山,青山定不负人。这一年,还有很多难忘的中国声音,中国瞬间,中国故事。请党放心,强国有我的青春誓言,清澈的爱,只为中国的深情告白,注容炭火,熙和烛日,天和,遨游星辰,运动剑耳激情飞扬。奔勇争先,全国上下防控疫情坚决有力,受灾群众守望相助重建家园,人民解放军职战员,武警部队官兵,使智强军,保家卫国,无数平反英雄拼搏奋斗,贵旭城新时代中国昂扬奋进的洪流,祖国一直牵挂着香港、澳门的繁荣稳定。只有和中共济,共同努力,一国两制才能行稳致远。实现祖国完全统一式,两岸同胞的共同心愿。真诚期盼全体中,华儿女携手向前,共创中华民族美好未来。我同外国领导人及国际组织负责人电话沟通,视频连线时,他们多次赞扬中国抗疫和为全球疫情防控所做的贡献。截至目前,中国累计向120多个国家和国际组织提供20亿剂新冠疫苗。世界各国风雨同舟,团结合作,才能书写《构建人类命运共同体的新篇章》。再过一个多月,北京冬奥会、冬茶奥会就要开幕了。让更多人参与到冰雪运动中来,这也是奥林匹克运动的题中之一。我们将接成为世界奉献一届奥运盛会。世界期待中国,中国做好了准备。新年的钟声即将敲响。我们的三位航天原正在浩瀚太空出差,海外同胞仍在心情耕耘,使领馆、中资企业等海外派助人员和广大留学生仍在勇意坚守,无数追梦人还在奋斗奉献。大家辛苦了,我向大家致以诚挚的新年问候。让我们一起向未来,祝福国泰民安。